## ==笔记篇：与君初相识｜ 青训营==
### 一 ：GO的特点
1. C语言是在1971年的时候，被大神**Ken Thompson和Dennis Ritchie**发明的，而Go语言的主导开发者之一就是**Ken Thompson**，所以在很多地方和C语言类似，`（比如struct、Printf、&取值符）`

C/C++是**直接编译为机器码**，所以执行效率会更高，并且都**不需要执行环境**，用户的使用成本会更低，不像很多语言还需要安装所需的环境。

也因为这些原因，它们的**一次编码或编译只适用于一种平台**，对于不同操作系统而言，有时需要修改编码再编译，有时直接重新编译即可。

2. Java是**直接编译成字节码**，这种编译产物是介于原始编码和机器码的一种中间码。这样的话，Java程序就**需要特定的执行环境`（JVM）`**了，执行效率相比会低一些，还可能有虚拟化损失。但是这样也有一个好处就是可以**编译一次，多处执行`（跨平台）`**。

3. `Go`不同于`C/C++`，对于多个平台，可能需要修改代码后再编译。也不同于`Java`的一次编码，编译成中间码运行在多个平台的虚拟机上。`Go`只需要一次编码，就能轻松在多个平台编译成机器码运行。
---


### 二：在vs code配置go开发环境时疑惑
#### cmd 和powershell区别
- Windows 命令提示符（即 cmd）是 Windows 系统的一种命令行操作工具，用户可以通过输入命令来完成各种各样的系统或程序操作。
- PowerShell是微软公司开发的任务自动化和配置管理框架。可以理解为 cmd 的升级版，或者说是其超集，类似 Linux 系统的 bash 一样，都是基于壳程序 shell
- 连续命令执行，Cmd下用 &，Powershell用分号。
#### 环境变量 
- **指明操目录在哪里（地址)，或者改变应用状态（on或者数字等等）**。
- 当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还会到环境变量中指定的路径去找。用户通过设置环境变量来更好的运行进程。
- 环境变量可以分为`用户变量`和`系统变量`，系统变量只有管理员用户可以修改。
- `%变量名%`来调用命令，代替该环境变量所指示的地址。
#### Go Module
- 问题：
`go.mod file not found in current directory or any parent directory; see 'go help modules' (exit status 1)`
在当前目录或任何父目录中均未找到go.mod文件。
- 每个模块都有自己的范围，并且**功能不会跨模块工作**。
- 将一个目录进行初始化后，该**目录下**生成`一个`go.mod文件。然后**在该目录下**创建一个子文件夹并新建.go文件），
- 多模块并非默认开启的，因为目前依旧不够完善，需要手动开启。可以通过`vs code`中扩	展Go的*settings.json*配置设置进行尝试.
#### Repositories和Project
- `Repositories`直接翻译过来即是资料库的意思，它可以保存代码工程、项目代码、图片、文本等，平时做的笔记也是可以放入的。
- `Projects`（project boards）指的是管理项目板的意思，用来进行项目管理，可以添加任务，制作工作流程等操作。**进程计划**。



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbOTc4Njk1MDM2XX0=
-->